# 背景
 我儿子现在是幼儿园中班，老师邀请我去给孩子们讲一堂课

# 思路
我想到一些主题，比如我喜欢玩路亚，我可以跟孩子介绍全中国各个地方的路亚鱼种，比如新疆的狗鱼、五道黑，那么介绍鱼的时候，就可以介绍新疆的大美河山，火焰山、魔鬼城等地方，以钓鱼为引，牵出各个省份，最后目的是让孩子了解中国有多大，都有哪些省份，每个省份都有些什么特点

“路亚钓鱼 → 鱼种 → 地理 → 中国地图” 对幼儿园中班来说既有趣又有知识性，而且用自己的兴趣来讲，感染力会很强

# 主题【是chatgpt 帮我生成的】
 ## 《跟着爸爸去中国钓鱼》
    时长：30分钟
    对象：幼儿园中班（4–5岁）
    形式：图片 + 互动 + 道具（路亚饵）

## PPT内容
    ### 第1页：封面
        标题：跟着爸爸去中国钓鱼 🎣
        副标题：中国有多大？哪里有什么鱼？
        图片建议：
            * 中国地图卡通版
            * 小朋友钓鱼卡通
            * 各种鱼拼图

        演讲稿：
        小朋友们大家好！
        今天叔叔要带大家去一个特别有意思的旅行——
        我们要去中国各地钓鱼！
        看看中国有多大
        看看每个地方有什么鱼
        你们准备好了吗？
        （让小朋友说：准备好了！）
    ---
    ### 第2页：中国地图
        标题：中国很大很大
        图片建议：
            * 彩色中国地图（带省份轮廓）
            * 东南西北标识
        演讲稿：
            小朋友们看，这就是中国地图。
            中国大不大？（互动）
            中国有很冷的地方
            也有很热的地方
            有大海
            有雪山
            有沙漠
            还有大草原
            不同的地方，住着不同的鱼
            今天我们就出发去钓鱼！
    ---
    ### 第3页：第一站 新疆
        标题：第一站：新疆
        图片建议：
            * 新疆雪山
            * 草原
            * 河流
            * 火焰山
        演讲稿：
            第一站，我们去中国最远的地方——新疆！
            新疆在中国的最西边
            那里有雪山
            有草原
            还有很长很长的河
            那里可以钓什么鱼呢？
    ---
    ### 第4页：新疆的鱼
        标题：新疆可以钓到什么鱼？
        图片建议：
            * 狗鱼图片
            * 五道黑图片
        演讲稿：
            新疆有一种鱼叫狗鱼
            它的嘴巴很大
            游得很快
            是很厉害的鱼
            还有一种鱼叫五道黑
            身上有五条黑色的条纹
            互动问题：
            你们觉得哪条鱼更厉害？
    ---
    ### 第5页：第二站 黑龙江
        标题：第二站：黑龙江（最北边）
        图片建议：
            * 雪地
            * 冰河
            * 冰钓
        演讲稿：
            现在我们去中国最北边
            黑龙江
            这里冬天特别冷
            河水都会结冰
            那怎么钓鱼呢？
            人们会在冰上打一个洞
            从洞里钓鱼！
    ---
    ### 第6页：东北的鱼
        标题：东北的大鱼
        图片建议：
            * 马口鱼
            * 哲罗鲑
        演讲稿：
            这里可以钓到马口鱼
            还有一种超级大的鱼
            叫哲罗鲑
            它可以长到这么大！（张开双手）
            互动：
            小朋友张开手比一比
    ---
    ### 第7页：第三站 四川
        标题：第三站：四川
        图片建议：
            * 山
            * 溪流
            * 熊猫
        演讲稿：
            现在我们去四川
            四川有很多很多山
            还有可爱的熊猫
            山里的水很清
            也可以钓鱼
    ---
    # 第8页：四川的鱼
        标题：山里的鱼
        图片建议：
            * 军鱼
            * 青波
        演讲稿：
            四川可以钓到军鱼
            还有青波
            它们都生活在山里的河流中
            互动：
            山里的水快不快？
     ---
    ### 第9页：第四站 广东（大海）
        标题：第四站：广东（海边）
        图片建议：
            * 大海
            * 沙滩
            * 海浪
        演讲稿：
            现在我们去南方
            广东
            这里有大海
            海里也可以钓鱼！
    ---
    ### PPT 第10页：海里的鱼
        标题：海里的大鱼
        图片建议：
            * 海鲈鱼
            * 石斑鱼
        演讲稿：
            海里有海鲈鱼
            还有石斑鱼
            海里的鱼比河里的更大
            互动：
            海水是咸的还是甜的？
    ---
    ### 第11页：中国真的很大
        标题：中国真的很大
        图片建议：
            * 中国地图标注四个点
        演讲稿：
            今天我们去了
            新疆（西边）
            黑龙江（北边）
            四川（中间）
            广东（南边）
            中国是不是很大？
    ---
    ### 第12页：课堂互动
        标题：你想去哪钓鱼？
        图片建议：
         * 四个地点卡通图
        演讲稿：
            想去新疆钓鱼的举手
            想去海边钓鱼的举手
            想去雪地钓鱼的举手
            想去山里钓鱼的举手
    ---
    ### 第13页：展示路亚饵
        标题：钓鱼用什么？
        图片建议：
            * 路亚饵
            * 鱼竿
        演讲稿：
            叔叔平时用这个钓鱼
            这叫路亚
            它是假鱼
            鱼会来咬它
            （拿出实物展示）
    ---
    ### 第14页：总结
        标题：中国各地都有鱼
        图片建议：
         * 各种鱼拼图
        演讲稿：
            中国很大
            每个地方都不一样
            每个地方都有不同的鱼
            等你们长大了
            也可以去中国各地钓鱼
        结束：
            谢谢小朋友！

# 图片建议
    - 新疆 狗鱼
    - 新疆 五道黑
    - 黑龙江 冰钓哲罗鲑
    - 四川 溪流 熊猫
    - 广东 海钓海鲈鱼、石斑鱼
    - 中国地图 卡通
全部用 高清大图

# 要求
    - 卡通风格
    - 带动画最好
    - PPT 上尽量用图片，文字孩子看不懂
    - 如果能在 PPT 上做上声音、或者卡动动画片，那就非常棒了

# 补充
你做的很牛了，现在只有一个地方需要你帮忙优化一下了，比如第 3 页 PPT，介绍新疆的雪山、火焰山、大沙漠...这里内容不太饱满，孩子可能兴趣不大，我希望你在这里加个按钮，到时候我一点击按钮，就会出现一组图片【新疆真实的雪山、火焰山、赛里木湖...】，可以浏览这一组图片【这里我希望留一张图片的位置，我可以塞一张我儿子去新疆玩的照片进去，哈哈】

# 优化
    ## 第一次优化
    你做的很牛了，现在只有一个地方需要你帮忙优化一下了，比如第 3 页 PPT，介绍新疆的雪山、火焰山、大沙漠...这里内容不太饱满，孩子可能兴趣不大，我希望你在这里加个按钮，到时候我一点击按钮，就会出现一组图片【新疆真实的雪山、火焰山、赛里木湖...】，可以浏览这一组图片【这里我希望留一张图片的位置，我可以塞一张我儿子去新疆玩的照片进去，哈哈】

    ## 第二次优化
    非常不错，我已经放进去好几张图片了，现在我想放个 mp4 视频，需要你支持一下

    ## 第三次优化
    我现在需要你把 4-11 页的 PPT 都补充上这个功能，每一页给我预留一个卡槽位就行

    ## 第四次优化
    现在好像有个 bug，比如我在第 3 页 PPT，打开了图片预览，然后滑动预览图片，此时把图片预览关闭之后，PPT 就跑到别的页上了，比如 7 页，8 页

    ## 第五次优化
    帮忙在第七页和第八页 PPT 直接插入一页新的 PPT，因为这里我想跟孩子们互动一下，放四张图片：大熊猫、小熊猫、小大熊猫、大小熊猫，让孩子识别

    ## 第六次优化
    很完美，课件做完了，现在 html 所需要的资源，我都放到了同级目录的 source 里了，现在有个问题，不知道你能不能帮我解决，就是这个 html 目前是本地的，我想找个地方传上去，弄成远端的，这样分享起来就比较方便了

    ## 第七次优化
    方案二比较不错，你帮我 push 到https://github.com/evan-lei/minho.git 上吧